不会设计也能搭出高级感网页，小白AI Coding 提示词模板&精品组件库推荐 - 少数派 共创 PRIME Matrix 栏目 Pi Store 无需申请，自由写作 任何用户都可使用写作功能。成功发布 3 篇符合基本规则的内容，可成为正式作者。 了解更多 共创 PRIME Matrix 栏目 Pi Store 2026年01月07日 8 分钟阅读 不会设计也能搭出高级感网页，小白AI Coding 提示词模板&精品组件库推荐 主作者 关注 Bay的设计奥德赛 少数派作者 公众号：Bay的设计奥德赛，欢迎关注～ Bay的设计奥德赛 关注 Bay的设计奥德赛 少数派作者 公众号：Bay的设计奥德赛，欢迎关注～ 联合作者 关注 Bay的设计奥德赛 少数派作者 公众号：Bay的设计奥德赛，欢迎关注～ Bay的设计奥德赛 关注 Bay的设计奥德赛 少数派作者 公众号：Bay的设计奥德赛，欢迎关注～ 公众号：Bay的设计奥德赛，欢迎关注～ 8 分钟阅读 微信扫码分享 以图片分享 分享到微博 点击下方按钮可复制链接 分享 收藏 举报 前言 在上一篇文章中，我们测评了 11 款 AI Coding 产品，希望能帮和我一样的编程小白们跨过代码的门槛。 然而新的问题接踵而来 —— 明明用的是同一个模型、同一款产品，有的人能让 AI 搭出惊艳的网站，也有人觉得自己生成的效果总差点意思。这篇文章中，我们将拆解如何通过参考图、顶级组件库以及更精准的视觉提示词，把脑海中那个模糊的好看，精准地翻译给 AI ，让它真正成为更懂审美的编程搭档。 以下是本文大纲： 为方便大家查看，我将本文涉及的 「主流网页设计风格」、「代码组件库 」 多维表及 完整提示词 技巧整理到了飞书链接中： https://ai.feishu.cn/wiki/IH5EwJE7Eikp25kCQ2bcegUAn3d?from=from_copylink 一.使用图片 / 链接 / 关键词 模仿流行风格 如果你对自己的产品有明确的风格倾向，那么可以通过同时提供参考图片、示例网站链接和风格关键词的方式，指导模型输出。虽然这三类输入看似简单，但在模型理解上各有不同作用： 参考图片（Reference Image） ：帮助模型快速锁定整体的色彩氛围与版式构图； 示例链接（Example Link） ：引导模型深入学习真实网页的代码结构、元素密度及交互细节，确保生成的页面符合成熟的网页标准； 风格关键词（Style Keywords） ：能起到差异化修正的作用 —— 通过提示词指定特定的字体或品牌色，你可以强制模型在模仿参考网页结构的同时，改变其视觉，避免千篇一律的机械模仿，生成具有独特辨识度的设计。 组合使用这三种输入，能有效收敛模型在审美上的随机发挥，让最终产出无限接近你的设计预期。下面是几组案例对比： Material Design 结构线风格 我梳理了主流网站风格的介绍，方便大家在网站制作时进行灵感参考。https://ai.feishu.cn/wiki/Ezcyw5zowipiyJkZzgLc3WDOnbg?from=from_copylink 二.参考优质组件库 优质组件库通常包含经过大量产品验证的布局、动效与交互模式。把这些组件引入生成页面，可以让网页瞬间具备更专业、稳定的质感。我精选了一批优秀的代码组件库放在了多维表格中：https://ai.feishu.cn/wiki/Af8owKI7Hied0ekN8S2czy1zn3d?from=from_copylink 下面我们来示范：在已经由 Gemini 3 生成基础页面的情况下，如何嵌入 21st.dev 的组件。 在使用组件时，关键是让它们的结构与页面现有样式尽可能自然融合。如果你只想借用动效逻辑，而组件本身的视觉风格与你的网站差异较大，也没关系—— 可以直接把原组件的代码复制给 AI，请它协助拆解与改写，让动效适配你的页面结构。 以上一节的结构线风格网站为例，我想在 Hero 区域引入一个「鼠标悬浮显现字母」的交互组件，如下图所示： 点开21st中的组件详情页，左侧「How to use」模块中，，你可以选择「Copy prompt」 或者 「Copy code」的方式进行组件使用，这里我选择了「Copy prompt」 可以选择不同代码工具。 值得注意的是，原始 Prompt 通常包含组件自带的样式定义。为了让它完美融入我的设计系统，我在投喂给 AI 之前添加了额外指令，要求代码工具剥离原组件的视觉样式，仅保留核心交互逻辑： 将这段 Prompt 输入代码工具后，AI 迅速修改了代码，很快就实现了初步效果。 三.优化设计需求，让模型掌握视觉重点 当我们做的是实际项目，页面中需要呈现的内容往往是最先确定好的，此时我们可以将需求描述发给 Gemini 3 Pro，借助模型强大的联想能力，帮助我们清晰撰写一篇包含功能、设计要求的Prd，模型可以帮我们主动标记页面重点，甚至主动规划模块中的布局方式，而这样的提示词可以帮助模型生成网页时清晰理解不同文本、内容结构关系、了解页面的视觉重心。 两个版本的提示词及生成效果对比，可以看到，右侧对风格加入了更明确的页面元素与风格指令，在页面的结构线背景、配图细节等方面，效果明显更好。 那么如何获得右侧的提示词呢？我们可以将初版需求和以下Prompt一起发送给Gemini 3 Pro，让Gemini帮忙优化。 不过需要强调的是，在模型能力极大增强的今天，Prompt 的作用只是锦上添花。写的越多不等于效果越好。过于冗长、琐碎的指令反而会增加模型的认知负担，降低核心指令的权重，导致模型顾此失彼。因此精准远比冗长更重要。保持克制，从简单的指令开始，只增加必要约束。 四.用.md规范管理多页面风格一致性 形成规范的重要性 假设此时你已经从上述流程得到了一个不错的网页效果，但你想开发一套拥有多个页面的大型项目，那么设计规范的统一管理就相对重要了 —— 如果只是简单让AI 复用其他页面的设计样式，AI产出的结果在不同页面的用色、字号、间距有可能会出现差异，导致整体观感不统一。 我们需要将隐性的视觉显性化为设计需求文档。你可以直接向 AI 提要求，得到包含所有细节特征的.md 文档，同时，使用Markdown 有助于模型区分指令、上下文和任务。 传统大型项目需要由设计师整理 Design Token 这种做法是有迹可循的，例如 Figma Make 在生成 Web app 时，会优先读取 guidelines 文件夹里的内容，从 Guidelines.md 开始，把其中的文字当作额外上下文和约束。 Figma Make 的官方规范模板 让 AI 总结设计规范 那么，我们需要让AI帮忙建立的设计规范应该包含哪些维度呢？ 其实很简单，只需要提取出核心的设计变量： 色彩系统 (Colors) ：主色、辅色、背景色、边框色（最好对应 Tailwind 类名）； 排版系统 (Typography) ：标题、正文的字号与行高； 组件质感 (Components) ：圆角大小 (Radius)、阴影 (Shadow)、边框厚度； 布局间距 (Spacing) ：常用的内边距 (Padding) 和 间隙 (Gap)。 下面我们给出一个 Prompt 模板，你可以拿去输入给 Coding工具，让其将网站详细的设计规范总结成设计需求文档，并方便复用在其他页面中。 以上提到的所有提示词都可以在公众号后台回复关键词 「网页高级感指南」 访问原文获取。 我们将这个提示词输入给AI，很快文档就写好了 然后我们便可以让AI参考 Design System.md 文件进行Pricing页面生成，可以看到设计细节是基本一致的。 结语 到这里，我们已经掌握了生成高级感网页的组合拳，相信你已经迫不及待去生成自己的网页了。 不过，要让你的产品从Demo升级为具有独立灵魂的产品，我们需要了解更具体的设计规则，在此基础上根据目标人群与品牌调性，做出更明确的设计决策。 这时候，你该如何精准地发号施令去微调设计细节？这就需要一点点专业的设计知识来兜底。 接下来，本系列将迎来最终章 ——《AI 编程颜值急救课》，我将介绍设计师压箱底的字体、配色与排版知识。那我们下篇见啦！ 我还写过 AI Coding 11 款前端工具测评：给编程小白的 Vibe Coding 推荐榜 用 Agent Vibe Coding靠谱吗？7天制作2个网站，Flowith、Manus的实践、踩坑与思考 AI开发实践，小白如何用5k行代码打造个人项目？（完整经验复盘 + Cursor 提效攻略） 创业公司 Perplexity 团队深度解析｜组织协作、AI原生产品体验与品牌美学 AI时代的工作模式｜Cursor设计主管专访，专业边界与学习路径的重新定义 看完Open AI创始人的斯坦福创业课，我学到了什么？ AI视频趋势 AI视频进展速读｜Runway超强生图能力、Veo免费体验、3个剪辑新产品、优秀短片及提示词技巧 AI视频进展速读｜5个老牌产品更新，2个新产品动向，8个创意转绘、广告、动漫案例精选 AI视频进展速读｜Pika高速更新，动漫风格神仙打架，Wan 2.1成为最强开源模型 AI视频爆发式更新｜近半年值得关注的13个闭源产品动向 AI视频生成(下)｜ 20个产品推荐及实践教学 AI视频生成 (中)｜ 20个产品推荐及实践教学 AI生图 GPT-4o旅行贴纸创作全攻略｜城市系列、动漫系列、提示词技巧分享 产品趋势 产品趋势02期(上)｜挑战Chrome的最强浏览器？Arc究竟牛在哪里？ 产品趋势02期(下)｜盘点Arc中的设计细节、槽点和后续规划 欢迎扫码关注公众号「Bay的设计奥德赛」～ 2位派友已充电 文章目录 目录 0 讨论 默认 默认 热门 更多 加载中... 已加载全部 说点什么... 2 1 微信扫码分享 以图片分享 分享到微博 点击下方按钮可复制链接 关联阅读 讨论 我来说一句 讨论 我来说一句 null 条回复 发布 发表评论 发布 App 内打开 请绑定手机号码 取消 前往绑定 关注公众号 sspaime 下载 App 联系我们 商务合作 关于我们 用户协议 © 2013-2026 深圳市烧麦网络科技有限公司 - 少数派 粤ICP备09128966号-4 | 粤B2-20211534 确定 联系客服 发送邮件 商务合作 少数派 App 请用微信手机端扫码咨询客服